Todo sobre tu Chevrolet

Consejos para que tu carro dure más
Para muchos de nosotros tener un carro no es un lujo sino una necesidad, bien sea porque nuestro lugar de trabajo queda muy lejos o porque tenemos que estar el día entero dando vueltas por la ciudad o incluso entre diferentes ciudades. Por eso, te recomendamos hacer una revisión de las siguientes piezas y maquinaría de tu carro para que dure más:


Fluidos

Neumáticos

Filtro de aire
Pastillas de frenos 

Alineación y balanceo

Maniobras bruscas


ANDAR te invita  y te recuerda que debes revisar tu carro periódicamente para evitar daños mayores y mantenerlo al 100%

VIAJAR ES ANDAR




Normas en la carretera y en la ciudad

Claves de seguridad:

Respeta tu respectivo carril, así como las luces del semáforo, las señales del tránsito y las marcas viales.
El uso de las direccionales es obligatorio.
Mantén una distancia prudente con el vehículo que esté por delante tuyo, así evitarás un choque y tendrás tiempo para reaccionar.
Señales para detectar fallas
Tener buen oído y olfato es la clave para evitar una varada. Todo automotor avisa cuando existe un problema. Toma nota:

Cuando el símbolo (testigo) de la bateria permanece encendido significa que el motor está andando con la carga de ésta, por lo que el carro puede apagarse. Esto ocurre porque está dañada la batería o el alternador funciona mal.
Si disminuye la presión del aceite, este ícono se enciende. Puede ser una fuga de aceite o que el motor está girando muy despacio. 
Si la luz del sistema de frenos señala que el freno de mano está puesto sin estarlo, puede tratarse de una fuga de líquido o de un desgaste de pastillas. 
​Equipo de carretera
Según el Código Nacional de Tránsito Terrestre, en su artículo 30, ningún vehículo puede transitar por las vías del territorio nacional sin portar el siguiente equipo de carretera: 

Un gato con capacidad para elevar el vehículo.
Dos señales de carretera en forma de triángulo, en material reflectivo y provistas de soportes para ser colocados en forma vertical. 
Un botiquín de primeros auxilios.
Un extintor cargado y con fecha de uso vigente. 
Caja de herramientas básicas: alicate, destornilladores, llave de expansión y llaves fijas. 
Llanta de repuesto. 
Linterna y botella con agua. 
​Niños pasajeros VIP

Cuando se transportan menores de edad, no hay que confiarse demasiado. Así, podrá tener un viaje seguro y feliz para todos.
Explica las reglas de viaje a tus hijos. 
Procura ver siempre al niño, aunque sea por retrovisor. 
No intentes desajustar los cinturones de seguridad.​
No permita que sus hijos saquen las manos o cara del vehículo. 
No deje al pequeño solo dentro del carro.


CÓMO CONDUCIR LLOVIENDO

Fuente: automovilclub.cl

Manejar con lluvia no solo dificulta la conducción por la escasa visibilidad, sino que triplica las posibilidades de accidente. Es por esto, que te dejamos una serie de consejos para que tengas en cuenta y tomes las precauciones necesarias en esos casos.

Otros ocho consejos para manejar bajo la lluvia:


1. No olvides encender las luces si está lloviendo. 

2. Utiliza la recirculación del climatizador o aire acondicionado con aire frío.

3. No realices movimientos bruscos. 

4. En caso de algún problema en la ruta, pon la luz de emergencia. 

5. No te acerques demasiado al auto que llevas delante. 

6. Frena con suavidad y con pisadas cortas para no bloquear la dirección y además secar la humedad de las pastillas. 

7. Pon la luz de corto alcance. 

8. Nunca atravieses un charco muy grande sin comprobar su profundidad o que otro vehículo haya pasado antes. 

Cinco malas costumbres que afectan a tus neumáticos




Esta vez vamos a repasar las malas prácticas que no deberías volver a cometer para mantener tus llantas con más vida útil:
No vigilar las presiones: Todos los carros indican la presión que sus ruedas necesitan en el vano de sus puertas o en la parte trasera de la tapa del combustible. Y si por algún casual, no está en ninguno de estos dos, siempre puedes recurrir a los manuales del carro. 

Subir andenes o rozarlos al estacionar:  Lo recomendable es evitar subirlos, pero si nos vemos obligados a ello, que sea a la menos velocidad posible.

Conducir agresivamente: Dar acelerones, frenazos y tomar curvas por encima de la velocidad recomendada provoca un desgaste mucho más rápido. Ser prudente permitirá a tus neumáticos tener una vida más larga y de mayor calidad. 

No rotar tus neumáticos: Es recomendable rotar las ruedas cada 10 o 15.000 km, pero todo depende del uso y desgaste que hagas del vehículo. 

Ignorar vibraciones y desgastes irregulares: Cuando empiezas a notar que la dirección comienza a vibrar a cierta velocidad de forma notable, no debes ignorarlo pues es posible que el equilibrado de alguno de tus neumáticos esté estropeado, o peor aún que la alineación, mencionada anteriormente se haya modificado.


​Ajusta retrovisores y evita ángulos muertos



Fuente | CAR and Driver

La diferencia de visibilidad que existe con la forma tradicional de ajuste de los retrovisores, radica en que con ésta nueva técnica los retrovisores exteriores dejan de cubrir una zona que ya está cubierta por el retrovisor interior con lo cual desaparecen las zonas no visibles y, por tanto, los ángulos muertos.

Paso 1. Comienza colocando tu espejo retrovisor interior tal como lo harías normalmente.
Paso 2. Luego, inclina tu cabeza hacia la izquierda hasta que toque la ventanilla del conductor. Desde esa posición, ajusta tu retrovisor izquierdo de forma que puedas ver la esquina trasera de tu coche.
Paso 3. Ahora, inclínate con el mismo ángulo hacia el otro lado, y pon tu retrovisor lateral derecho de la misma forma.
